---
source_image: page_010.png
page_number: 10
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 43.58
tokens: 6696
characters: 1957
timestamp: 2025-12-24T03:56:48.697893
finish_reason: stop
---

ЧАСТЬ III. ВЫДЕЛЕННЫЙ ВЕБ-СЕРВЕР НА ОСНОВЕ LINUX .................. 250

ГЛАВА 15. НАСТРОЙКА ВЕБ-СЕРВЕРА .................... 251
15.1. УСТАНОВКА И НАСТРОЙКА АПАСНЕ ............................................. 252
15.2. УСТАНОВКА СЕРВЕРА БАЗ ДАННЫХ. СОЗДАНИЕ БАЗЫ ДАННЫХ И ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ ................................................................. 255
15.3. УСТАНОВКА И НАСТРОЙКА PHP. ВЫБОР ВЕРСИИ ....................... 256
15.4. ДИРЕКТИВЫ ФАЙЛА КОНФИГУРАЦИИ АПАСНЕ ............................. 261
15.5. ОПРЕДЕЛЕНИЕ ВИРТУАЛЬНЫХ УЗЛОВ ........................................ 272
15.6. ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКИЕ КАТАЛОГИ .................................................. 274
15.7. ОПТИМИЗАЦИЯ ВЕБ-СЕРВЕРА ..................................................... 275
15.8. ЗАЩИТА СЕРВЕРА АПАСНЕ .......................................................... 276

ГЛАВА 16. ПОДКЛЮЧЕНИЕ SSL-СЕРТИФИКАТА ...... 277
16.1. ЗАКАЗ СЕРТИФИКАТА ................................................................. 278
16.2. НАСТРОЙКА АПАСНЕ .................................................................. 280
16.3. НАСТРОЙКА NGINX ...................................................................... 282
16.4. ГЕНЕРИРОВАНИЕ СЕРТИФИКАТА LET'S ENCRYPT ....................... 283
    16.4.1. Установка клиента Let's Encrypt ........................................... 284
    16.4.2. Каталог webroot-path/.well-known/acme-challenge/ ............ 284
    16.4.3. Файл конфигурации ................................................................. 284
    16.4.4. Заказ сертификата ................................................................. 285
    16.4.5. Автоматическое обновление сертификата ......................... 286
16.5. НАСТРОЙКА РЕДИРЕКТА ............................................................... 287
16.6. ГОТОВИМ ДВИЖОК САЙТА К SSL .................................................. 287
16.7. КОНВЕРТИРОВАНИЕ СЕРТИФИКАТОВ РАЗНЫХ ФОРМАТОВ ....... 287